---
title: 'Denkwürdiger Diskus-Gipfel an Pfingsten'
date: '2026-05-02'
image: 'images/2026/Kristin_Pudenz-Raphael_Schmitt.jpg'
photographer: 'Raphael Schmitt'
---

Nachdem Weltmeister und Olympiasieger **Daniel Ståhl** als erster seine Teilnahme am Pfingstsportfest (24.05.26) zugesichert hatte, folgten ihm inzwischen die besten deutschen Diskuswerfer der Gegenwart. Mit der besten Vorleistung reist **Steven Richter** (LV 90 Erzgebirge) an. Am 9. April dieses Jahres sorgte der 23-Jährige für eine sensationelle Steigerung seiner persönlichen Bestleistung. Im Wurf-Paradies Ramona im US-Staat Oklahoma flog sein Diskus erstmals über 70 Meter und gleich auf 74,00 Meter. Damit fehlten ihm zur 40 Jahre alten deutschen Rekordweite von Jürgen Schult (Schwerin), die bis 2024 als Weltrekord galt, lediglich acht Zentimeter. Den Rehlinger Ring wird auch **Henrik Janssen** (SC Magdeburg) erstmals betreten. Der 27-Jährige wurde 2023 und 2025 Deutscher Meister und verfügt über eine Bestweite von 69,94 Metern. Voriges Jahr siegte er für Deutschland beim Europäischen Wurf-Cup in Nikosia (Zypern). Auch der 22-jährige **Mika Sosna** (TSG Bergedorf) erzielte seine Bestleistung in legendären Ramona. Vor einem Jahr übertraf er dort die 70-Meter-Marke und steht seitdem mit 70,05 Metern zu Buche. 2025 feierte er als Studentenweltmeister seinen größten internationalen Erfolg. Aus der litauischen Diskus-Dynastie Alekna, die vom zweimaligen Olympiasieger Virgilijus Alekna begründet wurde und den aktuellen Weltrekordler Mykolas Alekna (75,56 m) hervorgebracht hat, kommt dessen Bruder **Martynas Alekna**. Der 25-Jährige wurde 2024 Landesmeister und verfügt über eine Bestleistung von 67,23 Metern. Der Diskuswurf wird als gemischter Wettbewerb durchgeführt, d.h. Männer und Frauen absolvieren ihre sechs Versuche abwechselnd. Das Feld der Frauen wird angeführt von der Olympia-Zweiten von Tokio **Kristin Pudenz** (SC Potsdam). Die 33-Jährige ist auch sechsmalige Deutsche Meisterin und hat eine Bestleistung von 67,87 Metern. Kaum schwächer einzuschätzen ist die Olympia-Vierte von Paris und amtierende Deutsche Meisterin **Marike Steinacker** (TSV Bayer 04 Leverkusen) mit einer Bestleistung von 67,31 Metern. Zu den beiden Deutschen gesellt sich **Alexandra Emilianov** aus Moldawien mit einer Bestmarke von 64,42 Metern. Mit diesem Starterfeld rechtfertigt der Diskuswettbewerb zweifellos das Label Weltklasse.